Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SENTRYWARD
source: How it float like that?
ja: どうやって浮くんだろう？
ko: 어떻게 떠 있지?
zh_tw: 它是怎麼浮起來的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEWING_KIT
source: Glurgh... needle hard to hold with claws...
ja: グル―フ...針が爪で持ちにくいよ...
ko: 빠끔빠끔... 발톱으로 바늘 집기 힘들어...
zh_tw: 格勒格……用手爪很難握住針啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SEWING_TAPE
source: Weenowna-lady good at fixing.
ja: 直すのが得意なウィーノワレディーだよ。
ko: 우이노나 여자 잘 고쳐.
zh_tw: 薇諾娜女士很會修東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHADOWDIGGER
source: He use the bad magic!!
ja: 悪い魔法を使うんだ！
ko: 나쁜 마법 써!!
zh_tw: 他使用壞的那種魔法！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHADOWHEART
source: Feel... sad...
ja: 感じる...悲しいよ...
ko: 기분... 슬퍼...
zh_tw: 好……悲傷……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHARK
source: Glurp... they not look very nice.
ja: ガルル…イジワルな顔してる。
ko: 빠끔... 못돼 보여.
zh_tw: 格浪噗……看起來不太友好啊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHELL_CLUSTER
source: Tried biting, isn't food.
ja: 噛んでみたけど、食べ物じゃないみたい。
ko: 깨물어 봤는데 음식 아니야.
zh_tw: 我咬過，不是吃的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHIELDOFTERROR
source: How come it allowed to bite, but me get in trouble?!
ja: 噛めるのはコイツなのに、怒られるのはアタシってどういうこと！？
ko: 물어 뜯게 두는 데 왜 문제가 생겨?!
zh_tw: 為什麼這個咬人就可以，我咬人就有麻煩？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHOVEL
source: Scooper.
ja: スクーパーだ。
ko: 뜨는 도구야.
zh_tw: 鏟東西用的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHROOMCAKE
source: It best cake ever!
ja: サイコーのケーキだよ！
ko: 최고의 케이크야!
zh_tw: 這是最棒的蛋糕！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SHROOM_SKIN
source: Oooh, had such nice skin!
ja: うわぁ、肌が綺麗だったね！
ko: 오오, 피부 정말 좋았어!
zh_tw: 噢，皮膚那麼好啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SIESTAHUT.BURNT
source: Gotta find new napping spot...
ja: 新しいお昼寝スポットを見つけなきゃ..
ko: 새 낮잠 장소 찾아야 해...
zh_tw: 要找個新的地方睡午覺……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SIESTAHUT.GENERIC
source: Wanna take a nap! Nap right here...
ja: お昼寝したい！ここで昼寝してから...
ko: 낮잠 잘래! 바로 여기서...
zh_tw: 想睡個午覺！就這睡吧……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SILK
source: Spiderfolk loogies!
ja: スパイダーフォーク・ルーギーズ！
ko: 거미족 가래침이다!
zh_tw: 蜘蛛人吐的痰！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE3.GENERIC
source: Is big shell!
ja: 大きな貝殻だ！
ko: 큰 껍데기다!
zh_tw: 一隻大貝殼！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE4.GENERIC
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SINGINGSHELL_OCTAVE5.GENERIC
source: Think there some kind of bug inside?
ja: 中で何かバグを起こしているのかな？
ko: 안에 벌레 같은 거 있을까?
zh_tw: 你覺得裡面有大蟲子嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SISTURN.GENERIC
source: What in jar? Snacks?
ja: 瓶の中は？お菓子？
ko: 안에 뭐 있지? 간식인가?
zh_tw: 罐子裡有什麼？零食嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SISTURN.LOTS_OF_FLOWERS
source: So is... not snack jar?
ja: だから...スナック菓子の瓶じゃないの？
ko: 간식 병... 아니야?
zh_tw: 原來不是……零食罐啊？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SISTURN.SOME_FLOWERS
source: Scaleless like putting flowers here.
ja: スケールレスはここにお花を置くのが好きだよ。
ko: 비늘 없는 친구들이 꽃을 놓더라.
zh_tw: 無鱗生物喜歡把東西放在這。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKELETON
source: It dead.
ja: 死んだよ。
ko: 죽었어.
zh_tw: 死了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKELETONHAT
source: Glurph... head feel funny...
ja: グルーフ...頭が変な感じがするよ。
ko: 빠끔빠끔... 머리 느낌 이상해...
zh_tw: 格勒格……腦袋感覺怪怪的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.DEFAULT
source: Bye-bye...
ja: ばいばい...
ko: 안녕...
zh_tw: 再見……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.FEMALE
source: Something happen to them...
ja: 彼らに何かが起こったのかな...
ko: 무슨 일 있었어...
zh_tw: 他們出事了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.MALE
source: Something happen to them...
ja: 彼らに何かが起こったのかな...
ko: 무슨 일 있었어...
zh_tw: 他們出事了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKELETON_PLAYER.ROBOT
source: Something happen to them...
ja: 彼らに何かが起こったのかな...
ko: 무슨 일 있었어...
zh_tw: 他們出事了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKETCH
source: Oooh, picture!
ja: おおお、写真だ！
ko: 오오, 그림이다!
zh_tw: 噢，圖片！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SKULLCHEST
source: Maybe something good inside!
ja: 中には何か良いものがあるかもしれないよ！
ko: 안에 좋은 거 있으려나!
zh_tw: 裡面也許有好東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLEEPBOMB
source: Hee-hee, nighty night!
ja: へへ、おやすみ！
ko: 히히, 잘 자!
zh_tw: 嘿嘿，安安！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOT
source: Hee-hee, look fun!
ja: ヒヒヒ、面白そう！
ko: 히히, 웃겨!
zh_tw: 嘿嘿，看起來很好玩！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_FREEZE
source: Bits of stuff.
ja: 小さい弾。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_GOLD
source: Bits of stuff.
ja: 小さい弾。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_MARBLE
source: Bits of stuff.
ja: 小さい弾。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_POOP
source: Tiny poops.
ja: 小さいうんこ。
ko: 똥 조각이야.
zh_tw: 小小的便便。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_ROCK
source: Bits of stuff.
ja: 小さい弾。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_SLOW
source: Bits of stuff.
ja: 小さい弾。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLINGSHOTAMMO_THULECITE
source: Bits of stuff.
ja: 小さい弾。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURPER
source: Ha ha, tickly!
ja: はは、くすぐったい！
ko: 하하, 간지러워!
zh_tw: 哈哈，癢死了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURPERPELT
source: Took its fur, florp.
ja: 毛皮を取ったんだよ。
ko: 털 가져왔어, 뻐끔.
zh_tw: 搶了它的毛皮，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURPER_PELT
source: Took its fur, florp.
ja: 毛皮を取ったんだよ。
ko: 털 가져왔어, 뻐끔.
zh_tw: 搶了它的毛皮，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURTLE
source: Look like a friend, flort.
ja: 友達みたいだね、フロート。
ko: 친구 같아, 뻐끔.
zh_tw: 跟我一個朋友長得很像，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURTLEHAT
source: My shell now!
ja: 今、私の殻が！
ko: 이제 내 껍데기야!
zh_tw: 現在是我的殼子了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURTLEHOLE
source: Ooooh, slimy!
ja: おーぬるぬるしてる！
ko: 오오, 미끌미끌해!
zh_tw: 喔，黏黏的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURTLESLIME
source: Splodey loogies!
ja: スプローディー ルーギーズ！
ko: 터지는 가래침이야!
zh_tw: 會爆炸的黏液！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SLURTLE_SHELLPIECES
source: Aw, it broke!
ja: あー、壊れちゃった！
ko: 에이, 부서졌어!
zh_tw: 嗷，它壞掉了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLBIRD.GENERIC
source: It so teeny!
ja: とても小さいね！
ko: 엄청 작아!
zh_tw: 它真是小！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLBIRD.HUNGRY
source: Wants snack, florp.
ja: お菓子がほしいよ、フロープ。
ko: 간식 원해, 뻐끔.
zh_tw: 想吃小吃，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLBIRD.SLEEPING
source: Sleep tight!
ja: 良く寝てね。
ko: 잘 자!
zh_tw: 好好睡！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLBIRD.STARVING
source: Look really hungry.
ja: 本当にお腹が空いているようだね。
ko: 진짜 배고파 보여.
zh_tw: 看起來餓極了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLGHOST
source: Glurp! Y-you not scare me!
ja: グループ！こ、怖がらせないでよ！
ko: 빠끔! 너, 너 안 무서워!
zh_tw: 格勒普！你-你嚇不倒我！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLMEAT
source: Glurgh...
ja: グルーフ...
ko: 빠끔빠끔...
zh_tw: 格勒格……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SMALLMEAT_DRIED
source: Glargh, it even worse now.
ja: グラーフ、もっとひどいよ。
ko: 빠끔빠끔, 더 끔찍해졌어.
zh_tw: 格辣格，現在更難吃了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SNAPPER
source: Toothy.
ja: 歯がゆいね。
ko: 이빨 많아.
zh_tw: 牙齒。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SNURTLE
source: Has trustworthy face, florp.
ja: 信頼できる顔をしているよ、フロープ。
ko: 믿음직한 얼굴이야, 뻐끔.
zh_tw: 有張值得信任的臉，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.GENERIC
source: Look kinda tasty, florp.
ja: 美味しそうだね、フロープ。
ko: 좀 맛있어 보인다, 뻐끔.
zh_tw: 看起來味道不錯，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.SPOILED
source: Ready for plants now?
ja: もう植物に使えるかな？
ko: 지금 식물을 위해 준비했어?
zh_tw: 可以給植物用了嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SOIL_AMENDER.STALE
source: Good and stinky!
ja: 臭くて良いね！
ko: 좋고 냄새난다!
zh_tw: 又好又臭!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SOIL_AMENDER_FERMENTED
source: It ready!
ja: 準備完了！
ko: 준비됐어!
zh_tw: 它準備好了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPAT
source: He not look comfortable, florp.
ja: 彼は快適そうじゃないね、フロープ。
ko: 불편해 보여, 뻐끔.
zh_tw: 她看起來不舒服，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPEAR
source: Stabby stick!
ja: 刺さないで！
ko: 찌르는 막대기다!
zh_tw: 戳人的棍子！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPEAR_GUNGNIR
source: Stabby!
ja: 刺された！
ko: 푹푹 찔러!
zh_tw: 戳戳戳！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPEAR_LANCE
source: Swirly!
ja: スワーリー！
ko: 빙글빙글!
zh_tw: 轉轉轉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPEAR_WATHGRITHR
source: Took Viking lady's stab stick!!
ja: バイキングの女のステッキを持って行ったよ！
ko: 바이킹 여자의 찌르는 막대기 가져왔어!!
zh_tw: 搶了維京女士戳人的棍子！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPICEPACK
source: Keep foods inside!
ja: 食べ物を中に入れておくよ！
ko: 안에 음식 보관해!
zh_tw: 裡面放食物的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPICE_CHILI
source: Hot bits!
ja: ホットビット！
ko: 매운 조각이야!
zh_tw: 辣的小東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPICE_GARLIC
source: Mmmm make breath smell nice.
ja: うーん、息をいい匂いにしよう。
ko: 음, 입 냄새 좋게 해.
zh_tw: 唔能讓口氣變得清新。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPICE_SALT
source: This sand taste good!
ja: この砂の味がいいんだよ！
ko: 이 모래 맛 좋아!
zh_tw: 這種沙子真好吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPICE_SUGAR
source: YUM!!
ja: うまい！
ko: 냠!!
zh_tw: 好吃！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER.DEAD
source: Not so strong, flort.
ja: そんなに強くないのかもね、フロート。
ko: 별로 안 강해, 뻐끔.
zh_tw: 沒那麼強壯，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER.GENERIC
source: Spiderfolk...
ja: スパイダーフォーク...
ko: 거미족이야...
zh_tw: 蜘蛛人……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER.SLEEPING
source: Shhhh...
ja: シーッ...
ko: 쉿...
zh_tw: 噓……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERDEN
source: Glurgh, stepped in sticky stuff!
ja: グル―フ、べたべたしているものを踏んでしまった！
ko: 빠끔빠끔, 끈적한 거 밟았어!
zh_tw: 格勒格，踩到了黏黏的東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERDEN_BEDAZZLER
source: What you making Webby boy?
ja: 何を作ってるの、ウェビーボーイ？
ko: 웨비 보이 뭐 만들어?
zh_tw: 你在做什麼呢，韋伯小夥子？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDEREGGSACK
source: Blegh, this where baby Spiderfolk come from?
ja: ブレグ、 蜘蛛の子はここから来たのかな？
ko: 웩, 여기가 아기 거미족 나오는 곳이야?
zh_tw: 啵，這就是蜘蛛寶寶出來的地方？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERGLAND
source: Medicine!
ja: 薬だ！
ko: 약이다!
zh_tw: 藥！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERHAT
source: Ha ha, look like Webby boy.
ja: ハハハ、ウェビーボーイに似ているね。
ko: 하하, 웨비 녀석 같아.
zh_tw: 哈哈，看起來像韋伯那個小夥子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERHOLE
source: Spiderfolk hole!
ja: スパイダーフォークの巣穴だよ！
ko: 거미족 굴이다!
zh_tw: 蜘蛛人的洞！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERHOLE_ROCK
source: All webby...
ja: みんなウェブビーだ...
ko: 웨비 천지야...
zh_tw: 好多網……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDERQUEEN
source: She a mighty Queen!
ja: 彼女は強大な女王だよ！
ko: 위대한 여왕이야!
zh_tw: 她是強大的女王！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_DROPPER
source: See you hiding up there, flort!
ja: そこに隠れててよ、フロート！
ko: 위에 숨은 거 다 보여!
zh_tw: 我看到你在上面藏著，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_HEALER
source: Glurgh, dusty spider!
ja: グルーフ！ホコリのクモ！
ko: 빠끔빠끔, 먼지투성이 거미야!
zh_tw: 格勒格，一身灰塵的蜘蛛！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_HEALER_ITEM
source: Glurgh, have funny smell.
ja: グルーフ、なんか変な匂いだね。
ko: 빠끔빠끔, 이상한 냄새가 나.
zh_tw: 格勒格，味道不對勁。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_HIDER
source: Grrr, scaredy spider!!
ja: グルル、おどおどした蜘蛛だよ！
ko: 그르릉, 겁쟁이 거미다!!
zh_tw: 格浪，膽小鬼蜘蛛！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_MOON.DEAD
source: Bye-bye!
ja: じゃーねー！
ko: 안녕!
zh_tw: 再見了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_MOON.GENERIC
source: Never seen Spiderfolk like that.
ja: そんなスパイダーフォークは見たことがないよ。
ko: 저런 거미족 처음 봐.
zh_tw: 從來沒見過那樣的蜘蛛人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_MOON.SLEEPING
source: Shhh...
ja: シーッ...
ko: 쉿...
zh_tw: 噓...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_REPELLENT
source: It goes clicky-clacky-clak!
ja: カチカチパタパタカッタカタって感じ！
ko: 찰칵찰칵찰칵 소리가 나!
zh_tw: 它會哢噠噠響！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_SPITTER
source: Glurph, spider loogies!!
ja: グルーフ、スパイダー・ルーギーズだよ！
ko: 빠끔빠끔, 거미 가래침이다!!
zh_tw: 格浪浮，蜘蛛吐的痰！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.DEAD
source: Victory for Mermfolk!
ja: マームフォークの勝利だよ！
ko: 어인이 승리했다!
zh_tw: 魚人的勝利！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.GENERIC
source: Spiderfolk warrior...
ja: 蜘蛛の巣の戦士...
ko: 거미족 전사야...
zh_tw: 蜘蛛人勇士……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_WARRIOR.SLEEPING
source: It dreaming of spider things.
ja: 蜘蛛の夢を見ているよ。
ko: 거미 꿈 꾸고 있어.
zh_tw: 它在做蜘蛛的夢。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_WATER
source: Spiderfolk run on water?? No fair!!
ja: お水の上を走るスパイダーフォーク？そんなのヒキョウだよ！
ko: 거미족은 물 위를 달려?? 불공평해!!
zh_tw: 蜘蛛人能在水上跑了？？不公平！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPIDER_WHISTLE
source: It tickly!
ja: くすぐったいよ！
ko: 간지럽다!
zh_tw: 它會滴滴響！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPOILED_FISH
source: Someone not take care of fish pet!
ja: 魚のペットの世話をしていない人がいるよ！
ko: 누가 애완 물고기 안 돌봤어!
zh_tw: 有人沒有照顧好寵物魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPOILED_FOOD
source: Maybe it still good?
ja: もしかしてまだいいのかな？
ko: 아직 괜찮지 않을까?
zh_tw: 也許它還能吃？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.GENERIC
source: Floaty!
ja: 浮いてるよ！
ko: 둥둥이다!
zh_tw: 能浮起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_MEDIUM.HELD
source: My floaty fluff now!
ja: 今すぐ、アタシも浮いてふわふわに！
ko: 이제 내 둥둥이 털이야!
zh_tw: 這飄浮的小絨毛現在是我的了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_MOON
source: Explodey floaty fluffs!
ja: ボンボンするプカプカのふわふわだ！
ko: 동동 떠다니는 솜털이 팍 터진 것 같아!
zh_tw: 會爆炸的漂浮的茸毛！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_SMALL.GENERIC
source: It dancing!
ja: 踊ってるよ！
ko: 춤추잖아!
zh_tw: 它在跳舞！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_SMALL.HELD
source: My floaty fluff now!
ja: 今すぐ、アタシも浮いてふわふわに！
ko: 이제 내 둥둥이 털이야!
zh_tw: 這飄浮的小絨毛現在是我的了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_TALL.GENERIC
source: Pretty!
ja: かわいい！
ko: 예쁘다!
zh_tw: 好漂亮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SPORE_TALL.HELD
source: My floaty fluff now!
ja: 今すぐ、アタシも浮いてふわふわに！
ko: 이제 내 둥둥이 털이야!
zh_tw: 這飄浮的小絨毛現在是我的了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SQUID
source: Stay still, little squiddies!
ja: じっとしてろ！
ko: 가만히 있으렴, 작은 오징어들아!
zh_tw: 站住別動，小魷魚！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STAFFCOLDLIGHT
source: It so cold!
ja: 寒いよ！
ko: 너무 차가워!
zh_tw: 好冷！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STAFFLIGHT
source: Glorph! Burny light!
ja: グローフ！バーニーライト！
ko: 빠끔빠끔! 타오르는 빛이야!
zh_tw: 格浪浮！燃燒的光！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STAFF_TORNADO
source: Make wind go spinny!
ja: 風に乗ってスピンをかけよう！
ko: 바람 빙빙 돌게 해!
zh_tw: 能讓風轉起來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STAGEHAND.AWAKE
source: Leeme alone, flort!!
ja: リーメだけでいいよ、フロート！
ko: 가만히 냅둬, 뻐끔!!
zh_tw: 離我遠點，浮浪特！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STAGEHAND.HIDING
source: Something... weird...
ja: 何か...変..
ko: 뭔가... 이상한데...
zh_tw: 奇怪的東西……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STALAGMITE
source: Cave rock.
ja: 洞窟の岩だ。
ko: 동굴 바위야.
zh_tw: 洞穴岩石。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STALAGMITE_TALL
source: Big cave rock.
ja: 大きな洞窟の岩だ。
ko: 큰 동굴 바위야.
zh_tw: 很大的洞穴岩石。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STALKER
source: Glurph! Has bad shadow magic!
ja: グルーフ！悪い影の魔法を持っているよ！
ko: 빠끔빠끔! 나쁜 그림자 마법 써!
zh_tw: 格浪浮！受到過暗影魔法！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STALKER_ATRIUM
source: Glurp, i-it real!
ja: グル―プ！そ それは本当だ！
ko: 빠끔, 지, 진짜잖아!
zh_tw: 格勒噗，它是真的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STALKER_MINION
source: Little crawlers!
ja: ちっちゃいクローラだ！
ko: 기어 다녀!
zh_tw: 爬行的小傢伙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.EMPTY
source: Oops... didn't do it!
ja: おっと...やってないよ！
ko: 이런... 나 안 했어!
zh_tw: 哎呀……不是我幹的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUEGLOMMER.GENERIC
source: Rock look like weird bug.
ja: 岩が変な虫に見えるよ。
ko: 이상한 벌레처럼 생긴 돌이야.
zh_tw: 石頭看起來像奇怪的蟲子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUEHARP
source: Someone broke it, florp.
ja: 誰かが壊したんだ、フロープ。
ko: 누가 망가뜨렸어, 뻐끔.
zh_tw: 有人弄壞它了，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUEMAXWELL
source: Look sort of like fragile scale-less man.
ja: やられたスケ―レスマンのようだよ。
ko: 깨지기 쉬운 무비늘 남자 같아.
zh_tw: 看起來像脆弱的無鱗人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.GENERIC
source: This rock in a funny shape.
ja: 変な形をした岩だね。
ko: 돌 모양 재미있어.
zh_tw: 這塊石頭形狀很奇怪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE1
source: Missing her head!
ja: 頭がないよ！
ko: 머리가 없어!
zh_tw: 她的頭沒了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE2
source: Feels sad, florp.
ja: 悲しいな、フロープ。。
ko: 슬퍼, 뻐끔.
zh_tw: 好悲傷，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STATUE_MARBLE.TYPE3
source: Look fancy and boring, florp.
ja: 見た目が派手でつまらないよ、フロープ。
ko: 고급스럽고 지루해 보여, 뻐끔.
zh_tw: 看起來很高級、很無聊，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STEELWOOL
source: Scratchy!
ja: スクラッチ！
ko: 표면 거칠어!
zh_tw: 會刮到人！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STEERINGWHEEL
source: Wurt is captain!!
ja: ワートがキャプテンだ！
ko: 워트가 선장이다!!
zh_tw: 沃特是船長！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STEERINGWHEEL_ITEM
source: This go on boat?
ja: これは船で行くの？
ko: 배에 다나?
zh_tw: 這是船上的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STINGER
source: Buzzer butt.
ja: ブザーのお尻だよ。
ko: 벌 꽁무니야.
zh_tw: 它的屁股嗡嗡叫。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STRAWHAT
source: Itchy...
ja: かゆい...
ko: 따가워...
zh_tw: 癢啊……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STUFFEDEGGPLANT
source: Wha-! Veggie with more veggie inside!?
ja: うわー！野菜いっぱいのベジ！？
ko: 헐! 채소 안에 또 채소 있어!?
zh_tw: 哇！蔬菜裡還是蔬菜！？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.STUFFING
source: Tasty bready bits.
ja: おいしいパンのかけらだ。
ko: 맛있는 빵 같은 조각이야.
zh_tw: 好吃的麵包碎

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SUCCULENT_PICKED
source: Oop, broke it.
ja: おっと、壊しちゃった。
ko: 앗, 부러뜨렸어.
zh_tw: 哦，弄壞了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SUCCULENT_PLANT
source: How you live in place like this?
ja: どうやってこんなところに住んでるんだろう？
ko: 어떻게 이런 데 살아?
zh_tw: 你怎麼住在這樣一個地方？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SUCCULENT_POTTED
source: Has a home now.
ja: 今は家があるよ。
ko: 이제 집 있어.
zh_tw: 現在有個家了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SUNKENCHEST.GENERIC
source: Seashell is good for hiding things, florpt!
ja: 貝殻は物を隠すのに適しているよ、フロープト！
ko: 조개껍데기는 물건 숨기기 좋아, 뻐끔!
zh_tw: 貝殼最適合拿來藏東西了，浮浪噗的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SUNKENCHEST.LOCKED
source: Grrr, open up!
ja: グルル、開けてよ！
ko: 그르릉, 열어!
zh_tw: 格浪，打開！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SUPERTACKLECONTAINER
source: Is dangerous, full of fish snacks with hooks on them!
ja: 釣り針のついた魚の餌がいっぱいで危険だよ！
ko: 갈고리 달린 물고기 음식 가득해서 위험해!
zh_tw: 很危險，鉤子上都是魚兒的小吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SURFNTURF
source: Blegh! Don't want it!
ja: ブレグ！いらないよ！
ko: 웩! 싫어!
zh_tw: 啵！不想吃！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SWEATERVEST
source: Scale-less wear so many clothes.
ja: スケールレスは何着も着ているよ。
ko: 무비늘은 옷 정말 많이 입어.
zh_tw: 無鱗生物穿好多衣服。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SWEETPOTATO
source: This even better than normal potato!
ja: 普通のじゃがいもよりもさらに美味しくなったね。
ko: 감자보다 훨씬 나아!
zh_tw: 這個比普通土豆還好吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.SWEETTEA
source: Mmm... is nice.
ja: ごくごく…おいしい！
ko: 음...좋아.
zh_tw: 嗯……很不錯。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.BURNT
source: Aww, feast over?
ja: ああ、ごちそうさま？
ko: 에이, 연회 끝났어?
zh_tw: 嗷，盛宴結束了？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.GENERIC
source: Is very fancy table.
ja: とてもお洒落なテーブルだね。
ko: 아주 근사한 테이블이야.
zh_tw: 很高級的餐桌。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.HAS_FOOD
source: Ready to eat! Ready to eat!
ja: 食べる準備がでたよ！食べよう！
ko: 먹을 준비 됐어! 먹을 준비 됐어!
zh_tw: 準備好吃了！準備好吃了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TABLE_WINTERS_FEAST.WRONG_TYPE
source: That not go there!
ja: そこに行っちゃだめだよ！
ko: 저기 안 맞아!
zh_tw: 那個不能放那裡！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TACKLECONTAINER
source: What this for?
ja: これは何のために？
ko: 뭐에 쓰지?
zh_tw: 這個是做什麼的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TACKLESKETCH
source: Ooooh, pictures!
ja: おー、写真だ！
ko: 오오, 그림이다!
zh_tw: 噢，圖片！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TACKLESTATION
source: That not how you treat fish, florp!
ja: それは魚の扱い方じゃないよ、フロープ！
ko: 물고기 그렇게 다루면 안 돼, 뻐끔!
zh_tw: 不能這樣對待魚，浮浪噗!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TAFFY
source: MMMMMMMM! ITH THO CHEWY!
ja: うーん！固い！
ko: 으으음! 이어 덩말 똘깃똘깃해!
zh_tw: 呣呣呣！介鍋吼連牙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRD
source: Leggy bird.
ja: 脚の長い鳥さんだよ。
ko: 다리 긴 새야.
zh_tw: 長腿鳥。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG
source: Hear something inside!
ja: 中の音が聞こえるよ！
ko: 안에서 소리 들려!
zh_tw: 聽到裡面有東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_COOKED
source: Glurgh...
ja: グルーフ...
ko: 빠끔빠끔...
zh_tw: 格勒格……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.COLD
source: You cold?
ja: 寒い？
ko: 추워?
zh_tw: 你冷嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.GENERIC
source: It hatching!
ja: 孵化した！
ko: 부화한다!
zh_tw: 它在孵化！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.HOT
source: Hm... feel hot...
ja: うーん...暑くなってきたな...
ko: 흠... 뜨거워...
zh_tw: 嗯……感覺好熱……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.LONG
source: Why taking so long!!
ja: なんでこんなに時間がかかるの！
ko: 왜 이렇게 오래 걸려!!
zh_tw: 為什麼會這麼久！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDEGG_CRACKED.SHORT
source: Will be out soon!
ja: もうすぐ発売されるよ！
ko: 곧 나와!
zh_tw: 馬上就出來了！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.GENERIC
source: Leggy bird egg!
ja: 脚の長い鳥さんの卵だ！
ko: 다리 긴 새 알이다!
zh_tw: 長腿鳥的蛋！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TALLBIRDNEST.PICKED
source: This where leggy bird sleep.
ja: ここは足の長い鳥さんが寝ているところだよ。
ko: 다리 긴 새 자는 곳이야.
zh_tw: 長腿鳥在這睡。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TAMALES
source: Mmm, hot veggie bits inside.
ja: うーん、熱々の野菜の欠片の中だね。
ko: 음, 뜨거운 채소 조각 들었어.
zh_tw: 呣，裡面有辣的蔬菜。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TEENBIRD.GENERIC
source: You not as fun now that you older.
ja: 年を取った今のあなたは面白くないよ。
ko: 이제 커서 전만큼 재미없어.
zh_tw: 你長大就不好笑了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TEENBIRD.HUNGRY
source: Wants snacks.
ja: お菓子が欲しい。
ko: 간식 원해.
zh_tw: 想吃小吃。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TEENBIRD.SLEEPING
source: Likes taking naps, flort.
ja: 昼寝が好きなんだ、フロート。
ko: 낮잠 좋아해, 뻐끔.
zh_tw: 它喜歡打盹，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TEENBIRD.STARVING
source: Gets cranky when it's hungry.
ja: お腹が空くと不機嫌になるよ。
ko: 배고프면 괴팍해져.
zh_tw: 它餓了就會生氣。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEBASE.GEMS
source: Something missing...
ja: 何かが足りない...
ko: 뭐가 없는데...
zh_tw: 缺點什麼……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEBASE.VALID
source: Ready!
ja: よーい！
ko: 준비됐어!
zh_tw: 準備！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.ACTIVE
source: Glorp, can always come back, right?
ja: グロープ、いつでも戻ってこれるよね？
ko: 빠끔, 언제든 다시 돌아올 수 있겠지?
zh_tw: 格浪噗，總能回來，對吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.GENERIC
source: This go to... other worlds?
ja: これは...異世界に行くのかな？
ko: 이걸로... 다른 세계 가?
zh_tw: 這個回去……別的世界？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.LOCKED
source: Something missing, florpt?
ja: 何かが足りないよね、フロープト？
ko: 뭐가 없나, 뻐끔?
zh_tw: 缺了點什麼，浮浪噗的？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_BASE.PARTIAL
source: Not done yet?
ja: まだ終わってないの？
ko: 아직 완성 안 됐나?
zh_tw: 還沒完吧？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_BOX
source: Funny box.
ja: おかしな箱だね。
ko: 재미있는 상자야.
zh_tw: 好玩的箱子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_CRANK
source: What this thing?
ja: これは何？
ko: 이거 뭐지?
zh_tw: 這是啥玩意兒？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_POTATO
source: Big metal lump.
ja: 大きな金属の塊だ。
ko: 큰 금속 덩어리야.
zh_tw: 大金屬塊。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELEPORTATO_RING
source: Hmm, too big for crown, florp.
ja: うーん、王冠にしては大きすぎるね、フロープ。
ko: 흠, 왕관으로 쓰기엔 너무 크네, 뻐끔.
zh_tw: 嗯，太大了放不到皇冠上，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TELESTAFF
source: Make head feel funny, florp...
ja: 頭がおかしくなるよ、フロープ...
ko: 머리 느낌 이상하게 해, 뻐끔...
zh_tw: 會讓腦袋感覺怪怪的，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENT.BURNT
source: It burnt up.
ja: 燃えてしまったよ。
ko: 다 타 버렸어.
zh_tw: 它燒掉了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENT.GENERIC
source: Sleeping place.
ja: 寝る場所だよ。
ko: 자는 곳이야.
zh_tw: 睡覺的地方。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLE
source: Scale-less always walking into those, florp.
ja: スケールレスはいつもあそこに入っていくんだよ、フロープ。
ko: 무비늘은 항상 제 발로 찾아가, 뻐끔.
zh_tw: 無鱗生物總是踩到這些，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLESPIKE
source: Ha ha, spiky!
ja: はは、とげとげだね！
ko: 하하, 뾰족해!
zh_tw: 哈哈，尖刺！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLESPOTS
source: Took its skin!
ja: 皮を剥いだよ！
ko: 가죽 가져왔어!
zh_tw: 拿了它的皮！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLE_GARDEN
source: Found its house!
ja: 家を見つけたよ！
ko: 집 찾았어!
zh_tw: 找到了它的家！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR
source: Tickle its belly!
ja: その腹をくすぐって！
ko: 배 간지럽혀!
zh_tw: 撓它肚子的癢！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_ARM
source: They just little.
ja: 彼らは小さいよ。
ko: 작은 녀석이야.
zh_tw: 他們好小。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TENTACLE_PILLAR_HOLE
source: What in there?
ja: 何があるの？
ko: 안에 뭐 있지?
zh_tw: 那裡面有什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUM.COOLDOWN
source: Where little tree go, florp?
ja: ちっちゃい木どこいったの、フロープ？
ko: 작은 나무는 어디로 가는 걸까, 빠끔?
zh_tw: 小樹去哪兒了，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUM.CRIMSON
source: It look kinda funny inside.
ja: 中がなんか面白い感じになってるね。
ko: 안이 좀 웃겨.
zh_tw: 它的身體看起來很怪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUM.ENABLED
source: WHAT GOING ON?!
ja: 何が起きてるの！？
ko: 무슨 일이야?!
zh_tw: 這是啥啊？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUM.GENERIC
source: It so... glowy...
ja: これ…ピッカピカだね…
ko: 너무...빛난다...
zh_tw: 好……亮亮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUM.SPAWN_DISABLED
source: It not working.
ja: 動かないね。
ko: 작동하지 않아.
zh_tw: 歇菜囉。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUM.WAITING_FOR_DARK
source: Ooooh! Wanna float like that too!
ja: おおお！アタシもああして浮いてみたい！
ko: 오오오! 나도 그렇게 뜨고 싶어!
zh_tw: 喔！我也想像那樣浮著！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.BURNT
source: Didn't do it!!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!!
zh_tw: 不是我弄壞的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.GENERIC
source: It smell strange, not from here.
ja: 変なにおい。ここからじゃない。
ko: 이상한 냄새 나, 여기에서 아니야.
zh_tw: 聞著不對勁，不像是本地的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.TERRARIUMCHEST.SHIMMER
source: Maybe have extra shiny treasure inside?
ja: もっとキラキラのお宝が中にあるのかも？
ko: 안에 반짝이 보물 더 있어?
zh_tw: 裡面是不是還有發光的寶藏？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.THULECITE
source: Look weird, florp...
ja: 変な感じだね、フロープ。
ko: 이상하게 생겼어, 뻐끔...
zh_tw: 看起來好奇怪，浮浪噗……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.THULECITE_PIECES
source: Bitty bits.
ja: ビティのかけらだよ。
ko: 작은 조각이야.
zh_tw: 小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.THURIBLE
source: Weird smell, flort.
ja: 変な臭いだね、フロート。
ko: 이상한 냄새야, 뻐끔.
zh_tw: 古怪的味道，浮浪特。
